# Теория по 2 лабе

## Integration-тесты
**Интеграционное тестирование** - это проверка того, как разные компоненты взаимодействуют друг с другом без использования mock/stub.  

Не стоит это путать с "классическим" подходом к написанию unit-тестов, когда инициализируются разные классы/модули/компоненты, чтобы протестировать другой класс. Здесь цель - *проверка правильной работы всех компонентов, а не конкретно одного*.

### SIT
Стоит разграничать integration тесты и SIT. 

**SIT(SYstem Intergration Testing)** - тестирование интеграции нескольких систем. 

### Рекомендации
* Формальное обозначение границ модели предметной области
* Избавление от циклическийх зависимостей между компонентами, интеграцией которых вы занимаетесь
* Не надо стремиться покрыть все слои интеграции одним тестом
* Несколько act-секций допустимо, но лучше оставить это для E2E тестов

## E2E-тесты
**e2e тестирование** - система проверяется от начала до конца. Проверяет сценарии конечного пользователя. Может ли пользователь перемещаться по приложению, как ожидалось, и работает ли оно. Тестируется рабочий процесс.

## CI/CD
Концепция непрерывной интеграции и доставки (CI/CD) - позволяет запускать различные типы тестов на каждом этапе (выполнение **интеграционного** аспекта) и завершать его запуском с развертыванием закомиченного кода в фактический продукт, который видят конечные пользователи (выполнение **доставки**).  

Обеспечивает быструю обратную связь.

### CI
**CI(Continuous Integration)** - практика разработки ПО, которая заключается в постоянном слиянии рабочих копий в общую основную ветвь разработки и выполнении частых автоматизированных сборок проекта для скорейшего выявления потенциальных дефектов и решения интеграционных проблем.  

### CD
**CD(Continuous delivery)** - это подход к разработке программного обеспечения, при котором программное обеспечение производится короткими итерациями, гарантируя, что ПО является стабильным и может быть передано в эксплуатацию в любое время. Целью является сборка, тестирование и релиз программного обеспечения с большей скоростью и частотой. Подход позволяет уменьшить стоимость, время и риски внесения изменений путём более частных мелких обновлений в продакшн-приложение.

## Траффик
**Отправка запросов:**
* SoapUI
* Postman
* JMeter

**Анализ траффика:**
* Fiddler
* Wireshark